[음악]
us
k
[음악]
[박수]
안녕하세요 디디의 수요 라디오 시작해
보겠습니다 여러분 자신 하셨나요
일요일에 인사하고 이제 수요일이니까
한 3일 지났는데 3일 동안 보고
싶었어요 잘 지내셨나요
아이고고 그죠 조금 늦었네요 늦었지만
시작을 해 보겠습니다
저는음 뭐가 있 코에 뭔가 털이 있는
거 같은데 아 여러분
안녕하세요음 저는 말이죠 3일 동안
특별한 일은 없었고요 좀 새롭게
시작한 것이 있는데 그게 뭐냐면 습관
드리기 챌린지를 시작했습니다 이게
뭐냐면
그냥 단순하게 좀 물을 많이 마시라고
해가지고 아 물을 많이 마셔야겠다는
생각을 하다 보니까 그러면 아침에 좀
이렇게 루틴을 만들고 싶다라는 생각을
해서 그 습관 만들기 어플을 깔았어요
다운로드 해 가지고 어 그걸 오늘 첫
번째로 좀 시도를 해봤는데 오늘은 그
얘기에 대해서 좀 같이 해 보면
어떨까 생각하고 있어요 여러분은 오늘
어디에서 뭐 하면서 보고 계신지 또
알려 주시면
감사하겠습니다 그러면 여러분 뭐 뭐
하고 있는지 알려 주세요 수요 나티오
[음악]
[박수]
시작하겠습니다 뚜둥
여러분 오늘 트레보 님 생일이라고
합니다 와 축하드려요 또 생일 어떻게
보내실 계획인가요 생일 생일 생일
저는 이번 생일에 뭐 했죠 기억이
안나요 나 뭐 했지 기억이 하나도 안
나에 기억이 하나도 안나요 아무튼
재밌게 맛있는 거 먹으면서 보냈던 거
같은데 트레보 님도 맛있는 거 드시고
생일케이크 그 초불 촛불도 끄고
즐겁게
보내세요 안녕하세요 미나님
오랜만이네요 안녕하세요 오랜만에
왔어요 13일에 토픽 시험이 무사히
끝났고 이거저거 바쁘게 지내고 있다가
두드러기와 기관 기관지염이 같이
왔어요 어머 어머 어머 건강 잘
챙겨야 되네요 오늘 재미있게 보고
갈게요 어떡해 지금도 조금 힘드세요
아파요 두드러기 두드러기는 여기
이렇게 피부에 두 뭔가가 나서 가려운
그런게 두드러이고 기관지염은 여기가
기관 지거든요 목이랑 코랑 이렇게
해서 기관지 하는데 여기에 염증이
생겼어요
이런 지금 환절기 날씨가 건조해지는
계절이라서 건강을 정말 잘 챙겨야
됩니다 고생 많으셨어요 토픽 시험
괜찮았어요음 최근에 토픽 시험이
있어서 제가 만나는 사람들마다 토픽
시험 봤어요 하는 분들이 많더라고요
근데 다들 듣기가
어려웠어요라고
하시던데 빨리 성적이 나왔으면
좋겠네요
기대되네요 안녕하세요 날씨가 좋아
보여요 여기 날씨가 좋아요 오늘 오늘
날씨
잠깐만요에 오늘 날씨는 안
보이네요
날씨가 지금 13도 있니다 13도
13도 저기 저기 저기 여기
최고가 16 최저가 8이 아 맞다
어제 비가 진짜 많이 왔거든요 하루
종일 비가 왔어요 그래서 역시 겨울이
오나 보다 제가 옛날에 가을 팟캐스트
할 때 가을에 대해서 팟캐스트 할 때
알려드린 속담이 있는데 혹시 알고
계신 분 있나요 제가 알려드린 가을
속담 알고 계시면 보내주세요 아니면
오늘
알려드릴게요 어카 님 안녕하세요
오늘도 놀러와 주셔서 감사합니다 듣기
연습 하고 가세요 뭐 하고 계세요
사자이 님도 안녕하세요 사자이 님은
토픽 괜찮으셨나요 그 영상 봤습니다
코지 님은 지난 주말 한국 여행 갔다
왔어요 한국 여행 아 맞아 맞아 맞아
디스코드에 남겨 주셨죠 예 어땠어요
혼자 여행이었어요 그죠 날씨도 좋았는
거 같은데 어땠는지 알려주세요 벌써
갔다가 왔어요
토일월 이렇게 놀다
오셨나요 즐거운 여행이었길
바래요 스티브 님 안녕하시고 DJ 님
밥 먹었냐고 제가요 어 밥은 아니고
아침으로 고구마 고구마 고구마를 삶아
먹었습니다 고구마를 이렇게 물에 먹
이렇게 삶아
먹었어요음 두 개를 삶았는데 딱
하나만 먹어서 이제 이거 끝나고
나머지 하나 먹을 거예요 고구마
좋아하세요 고구마 이제 가을이고 제가
저번 라이브에도 소개해 드렸는데
고구마 계절이잖아요 고구마 먹었습니다
꽃니찌와 요시노부 상 어서
오세요 가족하고 뉴욕에 911
박물관에 가요 아 오늘 오늘 가요
아니 아니 아니 그
생일이라서 가족과 시간을 보내는군요
재밌겠다
맛있는 것도
먹나요 먹는 거 생각밖에 없어 맛있는
거 맛있는 음식 먹나요 헬로 브랜
브랜드 님 리 리비 님도 안녕하세요
어 처음 보는 거 같아요 반갑습니다
나오에 놀러 오신 걸
환영합니다 페페 님은 저는 피부과에
가는 중이에요 도쿄도 오후에 비가
내리겠네요 아 진짜 도쿄는 오늘 비가
오는구나 피부 피부과에서 뭐 해요
궁금하다음 비가 많이 왔어요 어
아무도 그 속담은 모르는 거요 어떤
속담이 있냐면 한국에는 이런 말이
있습니다 가을비 한 번이면 내복 한
벌이다라는 속담이 있어요 저희
어머니가 항상 항상 항상 이야기하는
속담이 가을비 한
번이면 내복 한 벌이다
가을비는 가을에 내리는 비고 내복은
옷 안에 입는음 따뜻하게 하려고 입는
옷을 내보이라 해요 약간 히트텍 같은
거 히트텍 그 잘 때 잘 때 입어도
되고 좀 추울 때 안쪽에 입는 걸
내보이라 하는데
어 가을비가 한번 내릴 때마다 기온이
뚝뚝뚝 떨어져요 온도가 그래서 가을비
한번 내리면 내복 한벌 입어야 될
정도로 가을 비가 내리면 날씨가
추워진다는 속담이 든요 그래서 어제
또 비가 와서 이제 점점 추워질
거다라는 뜻이겠죠 고구마를 좋아해요
고구마 들어봤는데 이미지를
잊어버렸어요
고구마
고구마요리 제가 하나만 먹었어요
방금 그 두 개
했는데 오늘 패션 컨셉이 오피스룩인가
봐요 사장님이라고 불러주세요 디디
사장님이라고 오늘은 요즘 도쿄에서
한국 분들이랑 친해져서 같이 언어
교환했어요 진짜 친절한 형님들이 와
좋다 예
어디서요 한국 분들이랑 일본어로
얘기했어요 한국어로
얘기했어요 한국어로 얘기했으면
대박인데 저도 일본인 친구들 만나고
싶어요 한국에서 어디 가서 만날 만날
수 있어요
신기하네 나도 같이 이야기하고
싶어요 djt 님 감사합니다 아
여드름 치료하려고 저도 피부과를 많이
다니진 않았는데
그 사춘기 때 다여 여드름이 나잖아요
여드름 여드름 사춘기 때 그래서 살
때 여드름 치료를 해봤어요
피부과에서 딱 해본 치료가 아직까지는
그거 하나예요 여드름
치료음 뭔가 좋지 않아요 조금 아프긴
한데 뭔가 예뻐질 수 있다는 그런
생각과 누군가 나의 얼굴을 이렇게
치료해 준다는 그게 전 좋았던 거
같아요 오늘은 한국에 바람 많이
불어서 엄청 추워졌어요 가을이
없어졌어요 겨울이에요 벌써 아 한국에
계시는군요 오늘 바람이 많이 부는구나
저도 밖에 나갈 때
참고하겠습니다음 이제 겨울이에요
가을이 없어졌습니다 봄 가을은 이렇게
눈 감았다 뜨면 없어지니까 잘 즐겨야
돼요 있을 때 그래도 아직 단풍도 못
봤죠 그 단풍 낙엽 못 봤죠 11월
초에 단풍이 있다고 하니까 좀
기다립시다
코지 님은 서울에서 제 한국어
선생님과 만날 수 있었고 여러곳을
돌아다닐 수 있어서너무 너무
즐거웠어요 와 그거 좋다 혼자 여행
가서 거기에 있는 나라 사람 그 나라
사람이랑 만나면 재밌죠 맛있는 뭐가
제일 맛있었어요 서울 와서 먹은 거
인천도
가셨잖아요음 어 트레보 님은 뉴욕
한식집 가려고 해요 최고 최고의
생일이네요에 카즈 카즈 님은 청고
디디 되면 안 된다고 청고
천고 디디 천고 디디비 아 조심할게요
여러분 알아요 천고마비 천구 마비
이거 사자 성인데 가을은 천구 마비의
계절이다 하잖아요 이게
한자어아서 아마 일본 분이나 중국어를
아시는 분들은 알 수도 있어요
천고마비 아니 다들 아실
거예요 천고마비 천고 마비는 그거죠
가을에는 하늘이 높고 그리고 말이
찌는 계절이라는
뜻입니다
천고마비네 그래서 하늘이 높은데 디디
살찌지 말라고네 걱정
마세요 걱정 마세요 살 안 칠게요
호주 봄이 됐는데 날씨가 점점
더워져요 호주도 지금 환절기 계절이
바뀌는시기음 호주는 여름이 기다리고
있군요 어때요 호주 여름 많이
더우려나 이번에 저도 내년에 호주 할
수도
있는데 기대가 됩니다 지금 서울이에요
맞아요 취미가 뭐냐고요 저는 취미
지금 프로필 사진이 원피스 맞아요
저는 애니메이션이랑 영화랑 드라마
유튜브 이런 거 보는 거 좋아해요
영상 보기 우주별 님 안녕하세 하루미
님은 언어에 대한 영상 만들 수
있을까요 언어에 대한 어떤게 궁금해요
궁금한 걸 좀 더 자세히 알려 주시면
만들어 보겠습니다 카즈 님은 주로
한국어로 많이 했어요
와 너무 즐겁겠다 신주쿠나 신오쿠보에
많이 계신 거 같아요 어 그리고 카주
님은 이렇게 먼저 가서 말을 걸죠
먼저 가서 안녕하세요
하고 그래서 이야기할 수
있구나 욕같다 좋네요 좋은 분들을
많이
만나서 재밌었겠다 신주
쿠보음 맞아 맞아맞아 쿠보 한국인
많죠 식당도 많잖아요 신오쿠보 저도
도쿄 갔을 때 신오쿠보에 있는
숙소에
머물렀어요 그런데 거리에 다 한국
식당이라서
신기했어요 서울의 고구마 요리사 디디
셰프님은 생존자입니다 이런 하이
개그를 다들 아시려나 우리 흑백
요리사
패러디 생존자 아싸 아 맞아 맞아
맞아 그 그음 뭐였지
이번에 흑백 요리사라는 프로그램이
한국에서 유행하다 보니까 한국의 식당
식당 관련된 뭔가가
[음악]
나왔더라고요음
쭈 이거 나중에
소개할까음 아마 밤 디오 이번 주
일요일에 다시
소개하겠습니다 그 뭐지 대한민국
맛집지도 같은게 사이트가 만들어져
가지고
제가
소개해보겠습니다 감사해요 비밀이에요
안녕하세요 디디님 서울에서 채식주의자
관광객이 되기는
어렵습니까에
어떠려나음 그래도 서울은 요즘 많은
거 같아요 저는 채식주의자가 아니라서
그런 식당을 잘 모르긴 하는데 맛있는
채식 식당들이 많아요 저도 그 친구
중에 채식주의자가 가 있는데 같이 놀
때 전혀 문제 없이 맛있는 거 먹을
수 있었어요 그러니까 식당을 가도
조금은 찾아봐야 되지만 좀 검색하면
찾을 수 있습니다 충분히 걱정
마세요 한국분이세요라고 말을 걸었구나
오 너무 반갑겠죠 만약에 내가
여행하고 있는데 갑자기 일본인이 와서
어 한국분이세요 하면은 너무 재밌을
것 같아요에
재밌었겠다
저도 한번 그런 용기를 가져봐야
되겠어요 뭔가 일본인인 거 같다라고
하면 일본 분이세요 아니 그런데 카주
님은 한국인이면 딱 알아볼 수
있어요이 사람이
한국인이다 이런 느낌 아니면 말을
듣고 알아요 뭐 대충 알긴 하죠 그
일본인이랑 한국인이랑 좀 봤을 때
다르니까
봄자 님 안녕하세요 정말 오랜만에
라이브에 오셨네요 저 저는 오랜만에
오지 않았는데 봄자 님이 오랜만에
오셨네요 정말 오랜만에 라이브에
왔네요라고 하면 돼요 저는 잘 지내고
있습니다 혹시 카메라나 핸드폰으로
영상을 찍어 주실 수 있나요 카메라로
영상을 찍고
있어요 어떤 영상 브이로그 같은게 더
재밌어요음 항상 팟캐스트 감사합
합니다에 오늘은 여러분들에게 아 그
습관 얘기하려고 그랬죠 제가 최근에
아니라 바로 어제 어플을 하나
다운로드 받았어요 무슨
어플이라면음
루티너리 루티너리 아는 어플이에요
그래서
이게 뭐냐면 근데 조금 아쉬운 거는
유료예요 돈을 내야 돼요 근데
처음에 트라이얼이 있어서 한번 써
보고 있는데
어 그냥 평범한 앱인데
보이나 이렇게 아 이렇게 뒤집혀서 잘
안 보이죠 뭔가 자기만의 루틴을
설정할 수 있어요
예 이거 아마 여러분들 외국에서도
받을 수 있을 것
같아요 그래서
어 아침에 일어나서 이불 정리 제가
설정한 루틴은 뭐냐면 아침에 일어나서
이불 정리를 5분 아니다 1분 1분
동안 입을 정리하고 그다음에 샤워
샤워 5분 동안 하고 그다음에 한
3분 동안 스킨 케어랑 머리 말리기
아 머리 말리는 것 때문에 좀 더
오래 걸렸어 한 8분 8분 동안 머리
말리고 스킨케어 하고 그다음에 그러는
동안에 아침을 만들었어요이 고구마
그리고 15분 동안 이거 아침 먹기
그리고 스트레칭 15분 이렇게
있었는데 오늘 다 했는데 15분
스트레칭은 못 했습니다 안타깝게도
빛이 엄청 들어오지 않아요 날씨가
엄청
좋네 아 어느 정도 알 수 있어요
그래도 먼저 말을 들어보고 말을
걸려고 해요음 노하우에요 노하우
그렇구나 어
어 시도해
보겠습니다음 난 어땠을까 저도
서울에서 일본 분들을
보면 그냥 멀리서 봐도 어 일본
사람인 거 같다라고 느낌이 올 때가
있거든요 그래도 말을 한번 들어보고
좀 조심스럽게 말을
거네요음 나도 할 수 있을까 해
볼게요 저도 해 볼게요
인트 아르헨티나에서 보고 있습니다
파레스 님
반갑습니다음 자세하 맞아요 진짜
자세해서 그
시간이랑 타이머가 걸려 있거든요
그래서 이게 약간 퀘스트 하듯이 매일
아침마다 시작하면은 타이머가 돼요
그래서 1분 두 하는 동안 이렇게
이렇게 입을 개고 완료 누르고 다음
가서 또 퀘스트 샤워하기
두두두두두두두두 이런 식으로 어때요
여러분들은 아침 루틴이 정해져 있어요
아니면 그냥 항상 자유로워요
자유롭게음 그냥 눈 떠지면 눈 떠지는
대로 일어나고 씻고 싶으면 그냥 씻고
안 씻고 싶으면 안 씻고 아침밥 먹고
싶으면 먹고 안 먹고 이런 루틴이
있나요 궁금합니다 루틴 있는 생활
멋있지 않아요 저는
꼭 만들고 싶은 루틴이 물 마시는
습관 물 마시는게 그렇게 좋대요 저도
느꼈는데 물을 마시면 피부가 진짜
좋아져요 그래서 물 마시는 습관이
그리고 가벼운 운동이라도 매일 한
시간씩 하는 그런 습관을 만들고
싶습니다 저의 평생
평생 수건 수건 사업 뭐라고 해야
되지 평생 동안 해야지 해야지 해야지
이렇게 미루고 있는 일입니다
디디 님이 아가사
올롱이라는 시리즈 시청해 본 적
있어요 디즈니 플러스에서 볼 수 있는
시리즈 그든 정말로 추천합니다 어
들어본 거 같은데 아가사
all
아가사 all
along 전부 애거사 지시아라고
하네요 한국어로는 이거
재밌어요 마블 코믹스 캐릭터 애거사
하크니스 바탕으로 잭이가 디즈니플러스
방영을 위해 제작한 미국의 텔레비전
미니 시리즈이다 완다 비전의 스핀오프
작품으로 마블 시네마틱 유니버스에
일환인 텔레비전 시리즈 중 하나로
기획되었다 오
마블이라 저 마블 좋아해요 한번
보겠습니다 마블도 안 본지 엄청
오래됐다 제가
마블을 처음에는 저거 왜 봐 막 너무
유치해 보이는 거예요 아들이는 거같은
막 이렇게 아이언맨 막 그 뭐라고
해야 되냐 파워레인저 알아요
파워레인저 느낌 너무 기들이 보는 거
같은데라고 생각하다가 토르 3를
봤어요 여러분 토르 3 보신 분들
있을까요 그게 진짜 재밌거든요 토르
3가 그래서 토르 3를 보고 그다음에
스파이더맨
보고 그리고 이제 나머지를 다 봤어요
워랑 막 아이언맨이랑 다
봤어요 벤스 어벤져스 어
다봤어요 그러니까 아 에사
에롱
보겠습니다 디디님 일본은 너무
잘하셔서 할 수 있어요
파이팅 맞아 일본어 연습해야 돼요
어제 그래도 일본 친구랑 전화할 수
있어 가지고 일본어 연습을 오랜만에
했는데 역시 재밌었습니다 재밌었고 좀
자주 할 수 있었으면
좋겠어요 방가 방가 제일 좋아하는
한국 드라마 뭐예요 제가 제일
좋아하는 거 어 최근에 본 드라마는
궁이라는 드라마예요 엄청 오래된
드라마인데 제가 원래 좋아하는
드라마거미 보실 수 있을 거예요 그
한국의
만화 만화 원작으로 만든
드라마거미 2이 워낙 인기가 많으니까
한국 웹툰
그래서 웹툰 원작으로 한 그 드라마는
많은데 이런 진짜 만화책 만화책
만화책이 뭐예요 코믹 코믹북
코믹북을 바탕으로 만든 드라마는
요즘은 거의 없거든요 한국의 만화책이
요즘 있나 모르겠네 일본 만화책은
계속 나오잖아요 근데 한국은 이제 다
웹툰이라음 재밌습니다 그때 그
시절 디님 왕 눈물의 여왕 안 봤어요
그 눈물의 여왕이 일본에서 조금
인기가 있었다고 들었거든요 근데
한국에서도 인기가 있긴 했는데 저는
안 봤네요 1화를 봤는데 그 뒤로 안
봤어요 그
슬프잖아요 귀여운 장면도 나오긴
하는데 뭔가
슬퍼 첫 1화부터 전 좀 슬펐어요
그게 1화 내용이에요 스포일러가
아니라 그 여자 주인공이 죽을
병이라고 하죠 죽을병
시안부 시안부 선고를
받아요음 당신은 몇월 며칠까지 살 수
있고 그 뒤로 죽을 겁니다라고 그렇게
병을 봤는데 거기부터 뭔가 저는 너무
안타까운 거예요 그래서 보지 않았어요
그
뒤로부터음 딱 그 슬플 내용들이
보여서 보지 않았는데 그런 얼 너무
예쁘죠 그 여자 주인공 남자 주인공
비주얼도 예쁘고 스토리도 좋았을
거예요 전 안 봐서 잘
모르지만음 어 미나 님은 아이 덕분에
자연스럽게 매일 루틴이 정해져 있어요
그런 것도 좀 귀찮을 때도 솔직히
있지만 또 좋은 부분도 분명히 있을
것 같아요 매일 딱 정해진 시간에
밥도 먹고 일어나고 건강한
생활이 나도 아이였을 때는 그렇게
루틴이 있었겠지
지금은 왜 이렇게 됐을까
모르겠네요 부산 사투리 공부해도
됩니까 누나는 북한 어휘를 알고
있습니까 북한
어휘는음 많이 모르고요 그 알 수
있는 일이 거의 없어요 알 일이 거의
없어요네 이렇게 듣는 일이 없으니까
부산사투리 공부해도 좋죠 재밌죠
재밌을 거
같아요음 사투리는
뭐라 그래야 되지 그 소스가 많이
없잖아요 스 그 미디어 소스가 소스가
많이 없으니까 공부하기 좀 어려울 수
있어요음 그래도 뭐 친구가 있다거나
그러면 사투리 좋죠 지금 한국 11시
40분입니다
아침입니다 굿모닝 저의 아침 루틴은
세수하고 이을 닫고 샤워하고 도시락을
차려요 여기까지 30분 40분
세수하고 이다고 샤워하고 도시락
차리면 30분에서
40분 출근하고 회사에서 아침을
먹어요 아 도시락을 만들어서 회사에
가져가서 먹어요
신기하다
한국에서는
아침은 먹을 수가 없어요 대부분의
회사는 그냥 가자마자 회의하고 일하고
딱 점심에 도시락이나 아니면 밥을
먹어 가지고 회사에서 아침을 먹는 건
신기하네요음
어 브랜드 님 안녕하세요 오랜만
새로운 김태리 드라마 정말 좋아요
정년이 정년이
맞나 정년이 아 맞다 맞다 저도 이거
기대했는데 기대했는데 어 조금조금
보고 있어요 조금조금 이렇게 어머니가
저희 어머니가 드라마를 많이 보시거든
그래서 어머니가 보고 있을 때 그
옆에 잠깐 앉아서 좀
보다가 그렇게 하고
있어요 태리 김태리가 나오는 드라마는
대부분 재밌는 거
같아요음
음음음 이게 김태리 새로 드라 정년이
드라마가 시점이 언제예요
1950년
있가 일제강점기 끝나고 어 맞네요 아
625 전쟁 끝나고
아
1950년대에 여자들이
연했던 그런
이야기잖아요 여러분들도 한번 봐보세요
디즈니 플러스랑 티빙에서 볼 수
있습니다 아 디즈니 플러스도 볼 수
있구나
몰랐어요 다 2하나 들어봤어요 그
원래는 노래거든요 그게 25 211
그런데 이거 드라마도 20 있죠
어어어 맞아 맞아 맞아 원래는
자우림이라는 밴드에 엄청 유명한
노래예요 스다 스물 하나라고 하는
노래입니다 필리핀에 안
가봤어요 마닐라 이런데 안 가봤어요
안
가봤어요 가보고 싶어 제가 최근에
보고 있는 유튜버가 필리핀 여행하는
걸 봤는데 재밌어 보였어요 음식도
맛있고 여행 여행할 수 있는 곳은
너무너무
많네요 안녕하세요 날씨 요즘
시원합니다 시원 좀 추워졌어요
추워졌어 엄청난 질문이 몇 길이 키가
몇이냐고 물어보는 거예요
키 키 몇 같아요 저 키 몇일 거
같아요 커 보여요 작아
보여요음 크지 않아요 저는 키가 크지
않아요 작은 편 한국에서 좀 작은
편인 거
같아요 아 마이크 님
감사합니다네 숟가락이 충분하냐 무슨
말이지
모르겠다 숫가락 모르겠어요 손가락
모르겠네요 25 21 정말 좋아해요가
좋아요 아 이거 아 근데 이거 결말이
좀 별로라고 들었어요 보신 분들은
알겠지만음 뭐 그죠 그런데 그런 대사
대사 같은 거 진짜 잘 쓰지
않아요음 맞아 그 뭐지 드라마
명대사도 제가 몇 번
소개했었죠아요 팟캐스트는 매주
올라가요 팟캐스트는 매주 금요일
올라가고요 라이브는 수요일 그리고
일요일에 하고
있습니다 베헤르 님은 학교 가고
있어요 라이브가 언제 끝나냐고 라이브
이제 곧
끝나는데에 오늘은 그냥 여러분들이랑
얘기 좀 하고 그리고 단어 하나
소개해 드리겠습니다
단어 단어 성시경을 좋아합니까 내
친구들은 나에게 어떻게 알아라고
말합니다 외국인들은
모릅니까에 케팝 가수가 아니니까 그
아이돌 가수가 아니니까 좀 외국인들은
잘 모르겠지고 생각하는 거 같아요
발라드 가수죠 그러니까 뭐라고 해야
되지 마이크 부블레 약간 이런
느낌이에요 나 마이클 마이클 부블레
좋아해요 이런 느낌 막음
음 최근에 있는 가수가 누가
있지 모르겠다 아 마이클 부블레 너무
유명한가 아무튼 그런 솔로 남자
발라드 가수다 보니까 잘 모를 거라고
생각하는 거 같은데 성식경 발라드
좋아해요 목소리가 너무
좋잖아요 모르시는 분들은 한번 들어
보세요 제가 좋아하는 노래는 성시경에
제라는 노래가 있어요 희제 좋습니다
가사랑 같이
들어 주세요 너무 슬프고 좋은
노래입니다 아이스 아메리카노 마시면서
라이브를 보고 있어요 디디님 아 영상
너무 재밌었어요 아 저
최근에 그 커피 머신 샀어요 커피
머신 리라는 브랜드 알아요 1리의
커피 머신 샀는데 1 2
3.3
이건가 완전 귀여운데 제가 나중에
보여 드릴게요 그래서 커피 머신을
사서 캡슐 커피 머신 있거든요 그래
캡슐 넣고 커피 머신 이렇게 내려
먹는 건데
어 제가 지금까지 딱 한 번 먹었어요
근데 아직 어떻게 사용하는지 잘
모르겠어서 조금 공부하고 있습니다
그런데 이제 밖에서 아메리카노를 사
먹지 않아도 되고 또 배달로 시켜
먹지 않아도 돼요 그래서 아주
좋습니다음
음 디디님 팟캐스트에서 배웠던
아아나 얼주가 표현은 선생님이 말
선생님이 말할 때 엄청 늘었어요 아
배울 수 있었어요 아아랑
얼주가음 아아랑 얼주가 아직 뜻이
뜻을 잘 모르겠다 하시는 분들은 저의
아이스 아메리카노 팟캐스트 봐주세요
코지 님 일 화이팅 해 주세요 어
제가 오늘 은근히 많이 쓰이는 단어
하나 소개해 드리겠습니다
자 시작해
[음악]
볼게요 은근히 많이 쓰이는
단어네 오늘도 한국에서 은근히 많이
쓰이지만 아마 교과서나 수업에서는
배울 수 없는 그런 한국의 단어를
하나 알려 드리도록 하겠습니다 어
죄송해요
어
단어는
두
각 각입니다 각 각 여러분 무슨
뜻인지 아시겠네요
각음 아시는 분은 예문을 만들어
본다거나 무슨 뜻인지 채팅으로
보내주세요 얼마전에 한국 남자들이
성경을 많이 싫어한다는 얘기를
들었어요
성경은 소리로 여자들의 마음을 많이
사로잡 와서요
아음 그런가 옛날에 그랬을 수도 있을
것 같아요 옛날에
그죠 아니 그 발라드 하는 그 라이브
영상 한 번만 봐 주세요 여러분
성시경의 그 좋은 모든 날 모든
순간인가
성시경의 모든 아 모든 순간이다 모든
순간 어 어 너의 모든 순간이구나
너의 모든 순간 라이브 목소리 진짜
좋아요 이거 이렇게 유튜브에 쳐서
라이브 끝나고 한번 들어 주세요 진짜
귀가 녹을 수 있어요
조심하시고요 각은 리라고
생각하시는군요음
에브리일까요 뭐뭐마다 아 각각
이렇게음 각각 하나씩 가져가 이런
느낌으로
음 아닙니다 제가 오늘 설명할 거는
이게 아닙니다 perec per 시각
같은 거죠 아 시각도
아니에요 예문을 만들어 볼까요 오늘
오늘 떡볶이 각 오늘 떡볶이
각 아니면 야 오늘 소주 각이지 않냐
소주 각인 거 같은데 이런 뜻으로
쓰입니다 어떤 느낌인지
알겠어요 아 이거 유튜브 각이다 이거
유튜브 각인데 이렇게 많이
써요 뭘까요 오 나 뛰어드 어 밤 나
뛰어도 있습니다 수요일에는 나
띄입니다
자 설명해 드릴게요
뭐냐면음 일단 이거는 각도라 뜻이에요
앵글 앵글이라는 뜻인데 어떤 상황에서
쓰이냐이 그 각도가 이거죠 180도
아 90도
45도 180 또 이런게 각이 각도
아아 각도 그런데 이게 언제
중요하냐면 당구라인 스포츠 알아요
당구 당구
이렇게 퐁 해가지고 공을 탁 치는 그
스포츠 그게
단구거인 이이 탁탁탁 이렇게
가거든요 당구라인 스포츠 알죠네
그래서 거기서 나온 말인데 아 여기
각이 나온다라고 얘기를 해요 각이
나온다 어 이렇게 하면은 잘 맞을 거
같은데 괜찮을 거 같은데 그걸 각이
나온다라고 얘기를 하기 때문에 비슷한
뜻으로 오늘 떡볶이
각이다 이게 이렇게 각을 봤을 때
오늘은 떡볶이를 먹으면 너무 날씨랑
또 오늘 기분이랑 잘 맞을 거
같아라고 얘기를 할 수가 있어요
그니까 잘 맞을 거 같다라고 이해하면
될 거 같아요 잘 맞을 거 같다
어 딱 딱 딱이다 딱이다
어 이런 식이에요 그래서 유튜브
각이다라고 유튜버들이 많이 얘기하는데
어떤게 있냐면 막 오늘 아침에 엄청난
사건이 일어났어요 막 막 건너편 밖에
막 불이 나고 사람들이 어 막 이렇게
이렇게 많이 많이 다녔던 그런 엄청난
사건이 있어서 좀 유튜버가 이렇게
사진 찍으면서 야 이거 유튜브에
올리면 사람들이 많이 보겠다 이거
유튜브 각이다라고 얘기를 하는 겁니다
여러분 이거 많이 쓰는 말이거든요
그래서 혹시나 이해가 안 되면 얘기해
주세요 그래서 여러분들도 어떻게
사용할 수 있냐면음
[음악]
음 그냥 오늘 뭐 먹을래 뭐 먹을래
이렇게 얘기할 때
오늘 삼겹살 각이지 않아 이렇게
하면은 친구들이 깜짝 놀랄 거예요
삼겹살 각이지 않아 이렇게 삼겹살
각이지 않아
삼겹살고 이렇게 사용하면
됩니다 아주 트렌디하고 젊은
그런 슬랭이기 때문에 여러분 기억해
주시면 좋을 것
같습니다네 또 궁금한게 있으면 물어봐
주세요 여기까지 은근히 많이 쓰이는
단어였습니다 어 맞아 에일리언 님이
맞아요 유튜브 영상 보는데 하이라이트
부분이 나오면 쇼츠 각이다 맞아 이런
식으로 쓰 쓰여요 어 이거 지금
썸네일 각이다 썸네일로 쓰기 좋다
이렇게 쓸 수
있습니다 경의 발음이 어떻게 나 이거
힘들다고 격려 격려
격려 격려입니다 격려 여기서 경으로
읽으면 됩니다 경
격려
격려 어 저의 직업은 유튜버입니다
유튜버 뭐 여러 가지 하고 있어요
여러 가지 하고 있습니다 직업 직업
직업이 딱히 없는 거 같아요 여러
가지 일을 하고 있습니다 폼 미쳤다
비슷한 뜻이나 요거는 아니에요 폼
미쳤다는 와
진짜 멋있다 아니면 뭐 재밌다 좀
웃기다 와 대단하다 이런 뜻이잖아요
각은 오 이거 딱 딱이다 딱이다
피다리 딱 딱딱 지금 이거 하면은
딱이겠다 이런 뜻이에요 타이밍이
좋다음 그런 느낌 타이밍 어
된 거 같죠 May I ask
what Camera you are
using to make the
Video the Video was
great 아 this Camera
is
zv1 어 제가 기 이거 카메라 정보
같은 걸 안 적어 놨네요 zve
1입니다 소니 zv1 zve 1입니다
그리고
렌즈는 어 1635g 렌즈입니다
소니의 1635렌즈 근 저는 이거
좋긴 한데 너무 무거워요 저한테
그래서 또 가벼운 카메라가 가지고
싶다음 사진 않겠지만 가지고
싶습니다 격려가 뭐냐고요 괜찮아요
오늘 괜찮아요 시험 못 봐도 돼요
다음이 있잖아요 괜찮아요 너무
슬퍼하지 마세요라고 하는 걸 격려라고
해요 chear you up
약간네 그렇게 해주는 거죠
음 딜레마 제가 그 가끔 영어로
설명을 해 드리잖아요 그런데 이거
별로 안 좋아하시는 분들이 있더라고요
한국어로만 설명해
주세요음 최대한 그렇게 하려고 하는데
자꾸 영어로 설명하게 돼요 하지만
뭔지 알겠죠 괜찮아 야 다음에 잘하면
돼 이렇게 파이팅 파이팅 파이팅
해주는게 경예 한국어 정말 어렵고
재밌죠 맞아요 배우면 배울수록 새로운
단어가 계속
나와요 아이고 아파트 사냐고
여기음 아파트 아파트는 아니고요 저기
뭐야 뭐라고 해야
되지음 오피스텔 느낌입니다
오피스텔네 감각이라는 뜻에 필링도
있다 아 근데 그 각이랑이 각이랑
다른
자예요음 뭔줄 알 알거든요 각은 그
느낌의 각이라는 뜻도 있고 이런 각도
각도의 각이 있습니다 어 어 이제 곧
카메라가 꺼질 거 같네
이제 오늘은 좀 짧게 끝내 볼까요
[음악]
부네 우리 우즈베키스탄에서 비가
왔는데 날씨도 추운 거 같습니다 디디
님은 어떤 대학교에서 공부했으니까
그리고지 직업이
뭡니까에 저는 대학교가 별로 유명한
대학교가 아니라서 여러분들이 모르실
거 같고요 그리고 직업도 말이죠 아까
얘기했지만음 이런저런 일을 하고
있습니다 오늘 비가 엄청 많이 오는데
전이 각이지 않나요 와 이렇게 쓰면
돼요 좋아요 좋아요 이렇게 바로
활용을 하면 안까 먹죠 아 오늘 전
가게인가음 여러분 비가 많이 오면 전
맛있게 해 드세요 한국은 오늘 날씨가
좋아가지고 아이스 아메리카노 각이에요
오늘 아이스 아메리카노 각 나오는
무슨 뜻인가요 맞아요 낮에하는 라디오
제가 만든 있는 단어가 아니라 제가
그냥 만든 단어예요
저 노래 못해요 여기 한국 항공대학교
공부하는 학생 있나요 있나요 있나요
어떤가요 name My 저의 이름을
물어보시는 거요 프레센트
님에 프레센트 님 제 이름 알잖아요
유 my
유 My
Name 저는 디죠 디디입니다
자 오늘의 라디오는 조금 짧았지만
여기까지 하도록 하겠습니다 여러분
오늘도 많이 얘기해 주셔서 감사합니다
[음악]
어 요즘은 이렇게 라디오에서 그냥
조금 여러분들이랑 얘기를 하고
있는데요음 고민이 있습니다 저는 낮
디어를 이제 안 할 수도 있고 밤
디오만 할까 또 생각을 하고 있어요
그래서 그 대신에 밤디 오를 좀 더
코스 그 구성을 이렇게 잘 만들어서
좀 더 재밌게 라이브를 한번 해 볼까
또 생각을 하고 있는데 어 언제까지
계속되는 디오일 모르니까 여러분들
다음에도 나디 하면은 많이 놀러와
주시고 또 채팅 많이 해 주시고
그러면 감사하겠습니다
두야 나가
줄래 가끔씩 저의 친구들이
들어와요 혼난다 나가
줘음 미나 님도 오늘 들어와 주셔서
감사하고 에일리언 님도 어 나디
하는지 몰랐죠 그래도 와서 얘기해
주셔서 감사야
감사합니다
닝겐 닝겐가 AI 디디 닝겐 AI
도나
도다이 또다 또까 닝겐 까나 AI
까나 어 어제도 채지 피티랑 일본어
연습했어요 저는 여러분들 지피티 많이
사용하세요 카메라가 곧 꺼질 수
있으니 지금 나오 끝내는게 각이죠 어
맞아요 지금 종방 각이에요
종방 종방 방종 방종 방종 아 종방은
그거죠 마지막 방송이 방종 각이
방종각 방송 종료 각입니다 세상에 뭘
이렇게 많이 줄여요 한국어는 진짜
방종 각입니다 방송 종료하기 딱 좋은
타이밍이다
뜻입니다 Office
땡큐 저 오늘 오피스 룩이든 즐거운
라이브 스트림 새로운 단어
가르쳐주셔서 감사합니다 어 이거
노래가
끝나버렸다 노
[음악]
굉장히 가끔씩 들어오셔 가지고 재밌는
말들을 많이 해주시는 거
같아요 디디님 다음 여행 언제예요
저의 다음 여행은 이제 1월에 아마
호주 가는게 다음 여행이 될 것
같습니다 그전에 제가 갑자기 또
일본에 간다거나 하지 않으면 1월에
호주여행 가는게 의 마지막이 아니라
다음 여행이 될 거 같습니다 이거
노래가 안 끝나 버려 가지고 조금만
더
얘기할게요에 아 끝
꺼진다 여러분 오늘 감사합니다 저는
가보도록 할게요 안녕
[음악]